1、_index元数据
（1）代表一个document存放在哪个index中
（2）类似的数据放在一个索引，非类似的数据放不同索引：product index（包含所有商品），sales index（商品销售数据），inventory index（库存）
（3）index包含了很多类似的document：类似是指的这些document的fields很大一部分是相同的。
（4）索引名称必须是小写的，不能用下划线开头，不能包含逗号
反例分析：
每种document的fields都完全不同，document存在shard上，shard上包含各种数据。
后台数据分析系统，aggs语法，跑一条超复杂的聚合分析查询，涉及的数据量很大，需要耗费30秒才能完成这一次大数据量的批量分析。
所有的shard都会耗费大量的资源、IO、CPU、内存，去执行这一次大的聚合分析操作。
导致查询其他数据的请求超时，影响用户体验。
为什么说类似的数据放一个索引，因为这批数据的功能和支持的需求，可能是类似的，与其他的数据，不在一个shard中，就不会互相影响。

2、_type元数据
（1）代表document属于index中的哪个类别（type）
（2）一般会把一个index划分成多个逻辑上的type，对类似的数据再次进行划分，因为一批相同的数据，可能有很多相同的fields，但是还是可能会有一些轻微的数据不同。举个例子：电子商品，生鲜商品，日化商品等等。
（3）type名称可以大写也可以小写，但是不能用下划线开头，不能包含逗号

3、_id元数据
（1）document的唯一标识，与index和type一起，可以唯一标识和定位一个document
（2）我们可以手动指定document的id，也可以不指定，由ES为我们自动创建一个id