1、多shard场景下relevance score不准确问题大揭秘

如果你的一个index有多个shard的话，可能搜索结果会不准确。

在某一个shard钟，有很多歌document，包含了title中有java这个关键字，比如说10个doc的title包含了java。

当一个搜索title包含java的请求到这个shard的时候，应该会这么计算relevance score。TF/IDF算法

（1）在一个document的title中，java出现了几次
（2）在所有的document的title中，java出现了几次，10次。
（3）这个document的title的长度

shard中只是一部分document，默认就在这个shard本地计算IDF

而在另外一个shard钟，只有1个document title包含java，此时计算shard local IDF，就会分数很高

有时会导致出现的搜索结果，似乎不太适合你想要的结果。

也许相关度很高的doc排在了后面，分数不高（相关度高）。而相关度很低的doc排在前面，因为分数高。

2、如何解决该问题？
（1）生产环境下，数据量大，尽可能实现均匀分配

数据量很大的话，其实一般情况下，在概率学的背景下，es都是在多个shard中均匀路由数据的，路由的时候根据_id，负载均衡
比如说有10个document，title都包含java，一共有5个shard，那么在概率学的背景下，如果负载均衡的话，其实每个shard都应该有2个doc，title包含java
如果说数据分布均匀的话，其实就没有刚才说的那个问题了

（2）测试环境下，将索引的primary shard设置为1个，number_of_shards=1，index settings

如果说只有一个shard，当然所有的document都在这个shard里面，就没有这个问题了

（3）测试环境下，搜索附带search_type=dfs_query_then_fetch参数，会将local IDF取出来计算global IDF

计算一个doc的相关度分数的时候，就会讲所有shard的local IDF计算一下，获取出来，在本地进行global IDF分数的计算，会将所有shard的doc作为上下文来进行计算，也能确保准确性，但是生产环境下，不推荐这个参数，因为性能很差。